# 職務経歴

## 略歴
大学でCSを専攻。
在学中から様々な企業のAndroidアプリの開発に携わる。
卒業後はヤフーに新卒入社し、Y!乗り換え案内のAPI開発や、Androidアプリのリプレース案件でリードエンジニアに従事。
その後リクルートテクノロジーズに入社し、再構築プロジェクトにてインフラ構築、バックエンド開発、ストレステスト、パフォーマンス・チューニングに関わる。
さらにスクラムによる開発チームの立ち上げを行い安定させ、検索処理のElasticsearch移行PJ、インフラコスト削減PJを経て独立。
独立後はGCP、AWSによるアーキ設計、インフラ構築、バックエンドの開発PJに関わる。

## フリーランス

### 2020/04 ~
- プロジェクト概要
    - 大手新聞社にて、Kubernetsによるマイクロサービスインフラ基盤構築

- 業務内容
    - GCP Anthosを用いたRegionに跨ったマルチクラスタの負荷分散の検証
    - Istio + Argo Rolloutを用いたKubernetsでのカナリアリリースの実装

- 実績・取り組みなど
    - 国内にほぼ情報のないGCP Anthosに関して先んじて調査を行い、知見化しアウトプットを行った

- 使用技術
    - GKE, Kubernets, Istio, ArgoCD, Argo Rollout, Anthos, Stackdriver

### 2020/01 ~ 2020/04
- プロジェクト概要
    - 求人マッチングサービスのバックエンドチームに参画。機能開発と運用を担当。

- 業務内容
    - Kotlin APIの機能開発。

- 使用技術
    - Kotlin/Spring Boot, gRPC, ECS/Fargate, RDS(Aurora), CircleCI, Datadog

- 実績・取り組み等
    - 事業や組織内での立ち位置を加味し、チームミッションと測定指標を制定。

### 2019/10 ~ 2019/12
- プロジェクト概要
    - 音声メディアサービスのバックエンドチームに参画。
    - Datadogの導入、SLOの策定、定めたSLOを守るためのレイテンシチューニングなどを担当。

- 業務内容
    - AWS/Elastic Beanstalk、GCP/GKEで動かしているシステムにDatadogを導入し、ログ、プロセス、メトリクス、APMを可視化。
        - TerraformとAnsibleでIaC化
    - SLOを策定
        - チームとして守るべきSLOを策定し、Datadogによって可視化。
    - SLOに合わせてチューニング
        - プッシュ通知を同期的に行っていたところを、AmazonSQS + Lambdaの構成で非同期にし、レイテンシを5分の1に改善

- 使用技術
    - Java/J2EE, Golang, gRPC, GKE, Elastic Beanstalk, RDS(MySQL), CircleCI, Ansible, Terraform, Datadog 

### 2018/12 ~ 2019/07
- プロジェクト概要
    - Googleパートナー企業でのプロジェクトに参画し、チーム開発
        - BtoCのWebサービスのインフラバックエンド開発

- 業務内容
    - GAE/Go + CloudSQLでの開発業務
        - 要件整理、設計、Goによるバックエンド開発、監視の設計、構築、テスト、リリース
    - Cloud Taskによる排他制御、Cloud Schedulerによるバッチの実装
    - GAE/Go1.9のサービスをGo1.11/GKEに移行

- 実績・取り組み等
    - テストデータ自動作成ツール、テストシナリオ自動実行ツールを作りテスト工数を大幅削減
    - Stackdriver Monitoringによる監視の検証を行い、実際の監視の仕組みを構築

### 2018/09 ~ 2018/12
- プロジェクト概要
    - Googleパートナー企業でのプロジェクトに参画し、チーム開発
    - 自社CMSシステムの構築

- 業務内容
    - GAE/Go + Firestore + Elasticsearch on GKEでの開発業務
        - 設計、GKEの構築、運用検証、Goによるバックエンド開発
        - テストケースを作成し、テスト実施

- 実績・取り組み等
    - まだあまり国内に知見のなかったFirestoreについて技術検証を行い、実プロダクトに活用できるか調査した
    - GKEによるElasticsearchクラスタの構築を行い、運用検証を行う

### 2018/08 ~ 2018/09
- プロジェクト概要
    - 医療系ベンチャーからの請負開発
    - GCPプロジェクトの開発自動化
    - GKEバッチの開発

- 業務内容
    - GCPの開発環境をterraformで簡単に壊したり作り直したりできるよう構築を自動化
        - GCE、GKE、GAE、BigQuery、Pub/Sub、CloudSQL、GCS、Cloud Function
    - GKEによる画像解析バッチの開発
        - Goで開発された画像解析バッチのエンハンス開発、バグ修正

## リクルートテクノロジーズ

### 2017/10 ~ 2018/7
- プロジェクト概要
    - マッチング系プロダクトのエンハンス・運用でテックリードを努める

- 業務内容
    - スクラム開発
    - Webフロント、Androidアプリ、iOSアプリ、バックエンド、MariaDB/GaleraCluster、Redisを使った開発やCI/CD環境メンテ
    - データ分析
    - SRE

- 実績・取り組み等
    - テックリードとして、要件定義、設計、実装、テストにおける技術支援を実施。

- 検索基盤にElasticsearch導入を提案、推進した。
    - 設計、インデクシングバッチ、検索処理の実装、チューニング、テスト、リリースに至るまで一貫して対応。
    - 結果、検索レスポンスを28倍改善させた。
    - https://speakerdeck.com/taisho6339/jian-suo-ji-pan-woan-quan-nielasticsearchnizhi-kihuan-erutameniyatutakoto
    - また、ダークローンチによる本番環境検証、Feature Toggle導入による可用性担保を実施することで障害0でのリリースを実現。ここで得られた知見を社内で横展開した。

- コスト削減のためにプライベートクラウドサーバの移行を実施。
    - サーバ冗長化、FailOver設計、Ansibleによるサーバ構築、移行のための技術検証、Redisの冗長化設計を実施。
    - インフラコストを2/3に削減。

### 2017/5 ~ 2017/9
- プロジェクト概要
    - 婚活マッチング系サービスのエンハンス

- 業務内容
    - Webフロント、Androidアプリ、iOSアプリ、バックエンド、MariaDB、Redis、CI/CD環境メンテのフルスタック開発・運用

- 実績・取り組み等
    - 認定スクラムマスターを取得し、スクラム開発チームの立ち上げ、開発を安定させる。
    - ER設計、負荷試験とパフォーマンスチューニング、Spring Bootによるバックエンド実装、React/Reduxによるフロント開発、Androidアプリ開発に従事。
    - Androidアプリにおいて、新規開発部分をアーキテクチャをMVVMに寄せ、それに関する設計ルールを整備。
    - テストシナリオの実行を一部自動化し、テスト工数削減施策を実施。
    - BigQueryによるアドホック分析を実施。

### 2016/11 ~ 2017/4
- プロジェクト概要
    - すでにリリース済みの婚活マッチング系サービスのバックエンド、フロントエンドの再構築PJ

- 業務内容
    - 要件定義
    - 設計
    - SpringBootでのAPI実装・単体テスト(Spock)
    - 結合テスト
    - システムテスト
    - 負荷試験
    - DBのマイグレーションテスト
    - テスト環境構築
    - CI/CD環境の構築

- 実績・取り組み等
    - 当時社内にReact/Reduxのエンジニアがいなかったため、 2週間でキャッチアップし開発。
    - 結合テスト、システムテストのための自動ユーザ作成、自動 シナリオ実行ツール開発。これによりテスト工数を2週間削減。その後の運用でもテスト工数を1/3に削減。
    - AWSでのApache+Tomcat+MariaDBの結合、システムテスト用環境の構築。
    - Jenkinsを用いたビルド、デプロイジョブ、バッチジョブの構築。
    - Gatlingによる、大型リリース前システム負荷試験とMariaDBのSQL、インデックスチューニングを実施。

### 2016/6 ~ 2016/10
- プロジェクト概要
    - すでにリリース済みの婚活マッチング系サービスのバックエンド再構築。

- 業務内容 
    - 外注して構築したものの、パフォーマンス面、保守性、セキュリティに欠陥があるため、将来を見越してシステム再構築を行った。
    - 9名のチームの中で、各機能ごとに、要件定義、テスト設計、実装、テストを行った。

- 実績・取り組み等 
    - SpringBootを2週間でキャッチアップし、PJ参画。
    - バックエンドのAndroidアプリ用の課金処理にセキュリティの脆弱性をみつけ(他人の購入情報を登録できる不具合)、それを自ら改修し、リリース。
    - AndroidアプリにOpenSSL周りの脆弱性が見つかりリリースできなくなっていたため、指摘し自ら対応。
    - 社内にまったく知見かがなかったAndroidのアプリ内課金とそのテスト方法についてまとめ、社内に知見を横展開。
    - PJ中、アプリリリースで問題があり、Android M対応をしないとまともに動かなくなった時に、いち早く対応し、リリース。

## ヤフー株式会社
新卒入社。
主にY!乗換案内Androidアプリの開発を担当。
アプリリニューアルプロジェクトのコアメンバーとして、
開発のほか、アプリのアーキテクチャ、ライブラリの選定、コーディング規約の策定を行った。