# 私は率直に何ができるのか？

## 資料の趣旨
自分が何をできるのかのみに焦点をあて、簡潔にまとめたものになります。
まずこちらを拝見していただき、必要な人材かを判断した上で詳細をみていただくことをおすすめいたします。

## 事業観点で見たときの自分のスキル
- チーム整備、改善力
    - 事業フェーズと照らし合わせて「今」、「エンジニアリング領域」で、「何」をすべきかを考えられます。
    - チームのミッション、達成指標を自ら定義、すり合わせし、主体的に改善していけます。
    - 早いサイクルでリリースを回すための開発プロセス、環境づくりができます。
        - スクラムの導入と安定化、CI/CD環境の整備、FeatureToggleの活用、リリース手法の工夫など
        - [参考資料](https://speakerdeck.com/taisho6339/jian-suo-ji-pan-woan-quan-nielasticsearchnizhi-kihuan-erutameniyatutakoto) 

- 新規開発
    - 0 -> 1で作り切るPJをいくつも経験しているため、一定以上の品質のものを作りきるために何が必要なのかを洗い出し、着実にすすめていくことができます。

## ソフトスキル
- 論理的に整理立てて考えること
    - 雑多な情報、雑多な課題を整理し、優先度などをつけて次のアクションを洗い出すのが得意です。
    - ふわっとした要求からでも整理して具象化して仕事を進められます。

- 物事の本質を見ようとすること
    - 問題の本当の原因はなにか、向かうべき本当の目的、目標はなにかを見失わずに仕事を進めることができます。

- 主体的な行動
    - プロジェクト全体を俯瞰してやったほうがよさそうなものを提案し、必要に応じて推進できます。
    - 特に指示をされなくてもプロジェクトの中で優先度の高そうなものや必要そうなタスクを拾って対応していけます。

- キャッチアップの速さ
    - 新しい技術でも最短でキャッチアップして立ち上がれます。
    - [参考資料](https://medium.com/athome-engineer-blog/ios%E7%B5%8C%E9%A8%930%E3%81%AE%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%8B%E3%82%A2%E3%81%8C%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA%E3%82%92%E6%9C%80%E7%9F%AD%E3%81%A7%E3%83%AA%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%BE%E3%81%A7%E3%81%AB%E3%82%84%E3%81%A3%E3%81%9F%E3%81%93%E3%81%A8-e9726978377f)  

- 傾聴力
    - 相手の言っていることを深く聞き、また自分の意見でも常に本当に正しいかを客観的に再考することができます。

- 相手の文脈に寄り添ったコミュニケーション
    - 常に相手はどこまでの情報を持っているか、なにを知っているかを意識してコミュニケーションを取っています。

## 技術スキル
- バックエンド/インフラ(メインスキル)
    - インフラ設計
    - インフラ構築 GCP/Firebase/AWS/オンプレ
    - バックエンド設計
    - バックエンド開発 Go/Python/Java/Kotlin/Node
    - CI/CD 設計, 構築
    - 単体テスト/E2Eテスト
    - ストレステスト
    - パフォーマンス・チューニング(SQL/インフラ)
    - データマイグレーション
    - リリースエンジニアリング(安全にリリースするための仕組み、人手をへらすための仕組み、障害を最小にするための仕組み)
    - セキュリティチェック

- フロントエンド(サブスキル = Not Production Ready)
    - Android
    - iOS
    - SPA(React)
    - LP(HTML/CSS/jQuery)
